攝影機
-------------------------------------------------------------------------------
* 遺蹟門口的大石頭
* 遺跡外的第一個哨站
* 雪狗雪雕哨站後面
* 吊橋左端
* 吊橋右端
* 瀑布後面


神煩狗
-------------------------------------------------------------------------------
* 吊橋
* 帕派瑞斯的特殊功擊
* 帕派瑞斯家裡的水槽下
* 神器
* MTT 節目上的其中一個炸彈
* 安黛因的家 (骨頭箱裡)
* 劇終
* 雪帽的其中一個形狀
* 可能去過遺跡咬了派


食品
-------------------------------------------------------------------------------
* ?? HP - 泡麵
* MAX HP - 奶油糖派 (只有一個)
* 60 HP - 臉排 (500G)
* 45 HP - 雪塊 (只有三個)
* 40 HP - 傳說英雄 (300G)
* 34 HP - 蛋派 (只有一個)
* 27 HP - 魅力漢堡
* 24 HP - 蜘蛛果汁 (18G)
* 22 HP - 肉桂兔包 (25G)
* 22 HP - 情侶冰棒 (45G) (分兩次吃)
* 21 HP - 熱貓 (只有一個)
* 21 HP - 太空食物 (只有兩個)
* 20 HP - 熱狗
* 18 HP - 螃果 (25G)
* 17 HP - 垃圾食物
* 15 HP - 好棒冰 (25G)
* 13 HP - 薯片 (25G)
* 12 HP - 蜘蛛甜甜圈 (7G)
* 10 HP - 繃帶 (只有一個)
* 10 HP - 海茶 (18G) (加速)
* 10 HP - 怪物糖果 (只有四個)
* 2/10/30/MAX HP - 狗狗沙拉 (每次吃的時候 random)
* 一些HP - 蝸牛派

平底鍋可讓食品 +4HP


特殊用途道具
-------------------------------------------------------------------------------
* 魅力漢堡 - 可在 MTT 戰增加收視率
* 海茶 (from 烏龜) - 可在 MTT 旅館換到 99G
* 肉桂兔包 (from 雪鎮) - 可在 MTT 旅館換到 99G
* 雪塊 - 帶到地面上會有一句話提到雪人很開心
* 狗剩

  - 可在提米村莊售出 1 ~ 4G
  - 可在 MTT 旅館換到止吠器

* 神秘鑰匙 - 可打開幽靈家隔壁


特別的門
-------------------------------------------------------------------------------
* 遺跡大門

  - 無法與神秘鑰匙互動

* 禮物鹿那邊的門 (發光蘑菇門)

  - 神秘鑰匙插不進去

* 神秘小屋

  - 無法與神秘鑰匙互動

* Sans 的房間

  - 無法與神秘鑰匙互動

* 幽靈家隔壁

  - 可用神秘鑰匙打開

* 幽靈家左邊的隔壁 (魚)

  - 原來是安黛因的家

* 山洞第一朵回音花旁邊哨站的後面

  - 過不去


不死的安黛因
-------------------------------------------------------------------------------
一擊 7HP 以上

1.  (格擋) 上 上 上 右下左上 左下 右下左上
2.  (格擋) 左 右 左左 右 右 左 右右 左 右 左 右 左
3.  (格擋) 超慢箭頭 擋紅的
4.  (閃躲) 追尾長矛
5.  (閃躲) 地刺
6.  (格擋) 左右快的優先擋，紅色是誤導，不一定會先到 (模式固定)
7.  (格擋) (超快長矛) 上上上上 [左/右]上上上上
8.  (格擋) 左上左上左上左上 (黃)右下右下右下
9.  (閃躲) 旋轉包圍長矛
10. (閃躲) 旋轉包圍長矛
11. (格擋) (黃) 左下右上 上左下右 上右左下
12. (格擋) (黃) 左右上上 左右下下 左右上上 左右下下
13. (格擋) 每組都是普通箭頭 + 反向黃色箭頭 (上+下 / 左+右)
14. (格擋) (超慢箭頭) 擋紅的
15. (閃躲) 快速的包圍長矛，但不會旋轉
16. (閃躲) 旋轉包圍長矛
17. (閃躲) 追尾長矛
18. (閃躲) 地刺
