1.  程式設計師給系統工程師:

這個專案無法完成，它必須要大幅度更改規格，而我們團隊中沒有人
了解關於這個程式的規格，也沒有人懂得這個應用程式使用的語言。
依我個人的看法，公司絕對不該接下這個專案。


2.  系統工程師給組長:

這個專案需要規格的更改，目前我們的工作人員缺乏此種經驗，
使用的語言也還不熟悉，若要接下，則必須接受適當的研習。
依我個人的看法，我們還沒有十足的準備接下這個專案。


3.  組長給專案經理:

這個專案必須在系統內更改規格，而我們對此種案件還沒有十足的相關經驗，
並且公司中大多數的人尚未接受過必需的研習。
依我個人的看法，必須花上比平常多的時間才有可能完成。


4.  專案經理給部門主管:

這個專案需要將規格重新建構，而我們之中一部份人有經驗，
一部份人了解使用的語言，因此我想只要讓不懂的向懂的人學習就行了。
依我個人的看法，這個專案雖然有隱憂但是必須接下。


5.  部門主管給總經理:

這個專案是一個可以向業界展示我們更改系統規格實力的機會。
我們具備足以讓專案成功的能力和人材，其中幾人已經自行完成了研習。
依我個人的看法，無論如何都不該錯過這個專案。


6.  總經理給客戶:

我們是處理此種專案的專家，從前早已經歷過非常多數來自其他
大客戶的類似專案，以經驗來說完全多過於其他公司，請一定要讓我們接下。
依我個人的看法，我們絕對能在期限之內完成這個專案。


程式設計師:
