1.  我一拉窗簾以為我失明了呢。
2.  都別出門了！現在的北京隨便給人一大嘴巴子，一回頭，人呢？
3.  世界上最遠的距離，不是生與死的距離，而是我在長安街路口牽著你的手，卻看不見你的臉。
4.  一哥們說前一段北京霧大，站天安門邊上都看不到毛主席相片；現在說：在北京我掏出一百塊錢都看不著毛主席。
5.  經過北京人民幾個小時的不停呼吸，空氣品質終於稍有改善。新北京人精神由此誕生：「厚德載霧，自強不吸，霾頭苦幹，再創灰黃！」事實再次證明：霧以吸為貴啊！
6.  北京目前狀態：遛狗不見狗，狗繩提手，見繩不見手，狗叫我才走
7.  我騎電驢車，有開飛機的感覺，兩邊全是祥雲！
8.  悟空問：師傅，前面雲霧繚繞， 是不是到大雷音寺了？ 師傅說：你這潑猴，出家人不說誑語，那是北京，那裡的人生活在仙境裡，據說幸福指數全國第一，要不你留下吧。悟空說：不，我不留下，我想去西天。 師傅說：你這潑猴，留在北京是去西天最快的方式！
9.  剛聽北京廣播電臺，有個司機打電話和主持人交流。都快哭了，說尼瑪北京霧霾太大了，開車到交通燈下面才看見是紅燈，都連闖了 8 個紅燈了。這可怎麼辦？主持人安慰說沒事的，霧霾太大它也拍不清你的車牌。
